# 2020年教师培训心得




## 入班仪式

2020年9月29日上午8时许，怀着期待的心情，走进了2020年教师培训的课堂。

首先是班主任李霞老师带领我们进行教师的宣誓仪式，接着潢川教体局张书记表达了对我们新入职教师的期待与三条建议:

1. 选择潢川教育是对的；

2. 当教师必须立德树人；
3. 岗前培训的必要性。

另外，张书记也对我们提出了两点要求:

1. 刻苦专研，谦虚学习，人到心到；
2. 严格要求自己，遵守纪律。

诚然，教师作为人类最伟大的职业，在宣誓的那一刻，我的表面很镇定，但内心却在汹涌澎湃，热血沸腾，我知道我接下来的一生是要为教育事业奉献的。作为一名教师，更是一名共产党员，更要谨记张书记对我们的教导，为潢川乃至中国的教育事业贡献自己的光和热，为中华民族的伟大复兴而奋斗终生。



## 邓卫东：教师需要4样东西

上午9时许，邓卫东老师来到了我们的课堂，带来了4样教师需要的好东西。

### 转变观念

1. 老师不要把自己的喜好不加选择地强加给学生;
2. 强化核心素养，做新时代学习型教师;
3. 每个孩子都是奇迹，比奥巴马厉害！
4. 孩子是家庭中的过客;
5. 给孩子需要的爱，不要给自以为是的爱;
6. 人才观，人才需要环境的培育;
7. 悟性的重要性，包括顿悟和渐悟;
8. 说话要分场合，教鞭与棍的故事。

### 教师定义

1. 关系先于教学。"亲其师则信其道"、第一堂课搞好关系不上课;
2. 关系大于教育;
3. "传道，授业，解惑也";
4. 《中华人民共和国教师法》第三条，教师是专业的人才;
5. 教师的三大境界:第一境界是3×7=21。第二境界是3×7=？让学生思考回答。第三境界是3×7=28，故意出错，学生终生难忘，这是超脱的境界;
6. 老和尚背小姑娘过河，背过已放下，而小和尚却放不下;
7. 学生并非一届不如一届，而是一届不同于一届;
8. 认可别人，搞好人际关系。"是的，我也是这样认为的"。

### 政治素养

1. 《西游记》《红楼梦》讲的是什么？
2. 马克思的情书;
3. 家庭幸福是事业的助力;
4. 习近平、毛泽东都会讲人话，别人能听得懂的话，别人感兴趣的话。

### 法治素养

1. 尊重学生人格;
2. 虐童是违法犯罪行为;
3. 谁主张谁举证;
4. 自由、平等、博爱、民主、科学;
5. 孔子七十随心，吾辈道阻且长;
6. 我国目前的幼儿小学化现状;
7. 我国的强基计划，未来3到5年培养一批基础科学家;
8. 孩子的肌肤之亲，对家依恋，严父慈母;
9. 对于青春期的男生，要让他发泄精力，以免无事生非。对于青春期的女生，妈妈要学会闭嘴;
10. 要多读书，慎读;
11. 三处必去: 妇产科、火葬场、监狱;
12. 唐僧的哲学回答;
13. 要会换位思考、移情、共情、神入;
14. 判断力、自律、辩证思维。

整堂课内容丰富，氛围融洽，风格幽默，这里不由为邓老师竖起一个大拇指。

## 李霞：课堂教学和实施策略

下午3时许，李霞班主任老师给我讲了《课堂教学和实施策略》，从一个小游戏入手，迅速带入课堂。整堂课主要讲了人的核心素养，到课堂教学的基本环节，包括备课、上课等，再到教学语言。正如李霞老师说的:

1. 教师要立德树人，要爱自己爱学生
2. 要吃透教材、确定目标、转变角色、注意备课形式
3. 要学会不批评学生，表扬好学生，分层次作业，注意细节，提升个人形象，包括精彩的第一堂课、充满信任、面带微笑、话语亲切
4. 现在一群不读书的老师在教学生
5. 朗读、书写的重要性
6. 要本体性教学
7. 对学生的一些坏行为，可以先请到办公室
8. 评价学生要说具体内容才更有说服力
9. 要幽默
10. 要充满爱、耐心、责任心
    这以上的种种，也为今后的教师生涯起到了一定的指导作用。



## 费明富：特级教师给新教师的16条建议

2020年9月30日上午9时，费明富老师，也是潢川唯一的正高级教师，给我们带来了《特级教师给新教师的16条建议》，首先费老师跟我们强调了目前是一个学习型社会，要做好人生规划。然后具体展开16条建议:

### 角色转换

从此刻起，你已经是一名人民教师了，要拿一个好老师的标准来要求自己，立德树人。

### 研究教材

### 研究学生

学生是教学的主体，每一个学生又都是千姿百态的，

### 知悉流程

### 学科管理

### 语言能力

要会说话，说人能听得懂的话，把事情讲明白，把道理讲清楚。

### 专业阅读

信息化社会，随着抖音等新媒体的介入，我们逐渐不耐心阅读，而是喜欢接收那些碎片化的信息，美其名曰：“抓住每个时刻”。殊不知，这些新媒体推荐给我们的都是我们喜爱的，这很可怕，久而久之，我们将会陷入一个“信息孤岛”。另外，这些信息大多是资讯类的，根本算不了知识。这时候就需要我们自律起来，做一些专业的阅读，一方面有益于自己的业务能力提升，另一方面也有助于专业素养。

### 专业写作

### 关注文件

关注教育部、省教育厅、市教育局等的文件，了解最新的教育动态及趋势，做好准备迎接，有备无患。

### 发展思维

### 立德树人

人，不管在什么位置，都要讲究一个东西：德要配位。如果一个人德不配位，那么终将被历史和人民揭露。

### 面向全体

### 培优补差

### 家校共建

### 重视评价

### 讲究奉献

在这过程中，有三件事让我印象深刻，让我感动。一是费老师带领我们全体起立，向人民英雄三鞠躬。二是费老师讲了一个家访的故事，孩子为保护老师防止被狗咬挡在前面。三是一个教师疫情期间家访所有学生，进行心理辅导，而非只挑选重点生。尤其是第三件事，让我泪湿润眼眶，只是强忍住才没溢出罢了。

## “不忘初心，牢记使命”


像习总书记说的，"我将无我"，"功成不必在我，功成必定有我"，"金杯银杯不如老百姓的口碑"，作为一名人民教师，更应该时刻学习，终生学习，不忘初心，牢记使命，为人民服务，为中国教育事业贡献力量！


