# 党员学习


# 


## 新时代中国特色社会主义思想：
——明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

——明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕；

——明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；

——明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；

——明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；

——明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队；

——明确中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体；

——明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出政治建设在党的建设中的重要地位。

## 基本方略

1. 坚持党对一切工作的领导。
2. 坚持以人民为中心。
3. 坚持全面深化改革。
4. 坚持新发展理念。
5. 坚持人民当家作主。
6. 坚持全面依法治国。
7. 坚持社会主义核心价值体系。
8. 坚持在发展中保障和改善民生。
9. 坚持人与自然和谐共生。
10. 坚持总体国家安全观。
11. 坚持党对人民军队的绝对领导。
12. 坚持“一国两制”和推进祖国统一。
13. 坚持推动构建人类命运共同体。
14. 坚持全面从严治党。

## 中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线

领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。

## 党的指导思想

马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想

## 新时代我国社会主要矛盾

人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

## “五位一体”

经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设五位一体

## “四个全面”

全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党

## “四个自信”

道路自信、理论自信、制度自信、文化自信

## "四个意识"

政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识

## “两个维护”

坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。

## “三个代表”重要思想

代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益

## “三会一课”

“三会”是：定期召开支部党员大会、支委会、党小组会；“一课”是：按时上好党课。

## “两学一做”

学党章党规、学系列讲话，做合格党员

## “七大战略、八个本领、九个突出具体要求”

七大战略：即科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略

八个方面执政本领：即学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领。
九个字突出要求：即抓重点、补短板、强弱项。

## 三大攻坚战

防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治
