# 如何高效备课


## 备课意义

备好课是上好课的前提。对教师而言，备好课可以加强教学的计划性和针对性，有利于教师充分发挥主导作用。

## 备课要求

### 钻研教材（备教材）

钻研教材包括专研学科**课程标准**、**教科书**和阅读**相关参考书**。

- 首先，钻研学科课程标准是指教师要清楚本学科的教学目的、教材体系、结构、基本内容和教学法的基本要求；
- 其次，钻研教科书是指教师要熟练掌握教科书的内容，包括教科书的编写意图、组织结构、认知结构、重点章节等；
- 再次，教师应在钻研教科书的基础上广泛阅读有关参考书，精选材料来充实教学内容。

### 了解学生（备学生）

- 首先要考虑学生的年龄特征，熟悉学生身心发展特点；
- 其次，要了解班级情况，如班风等；
- 再次，要了解每一个学生，掌握他们的思想状况、知识基础、学习态度和学习习惯等。

### 设计教法（备教法）

教师在钻研教材、了解学生的基础上，要考虑用什么方法使学生掌握这些知识以促进他们学科能力、学科素养、情感态度与价值观、品德等方面的发展，要根据教学目的、内容、学生特点等来选择最佳的教学方法。



## 如何高效备课[^1]



### 知识点底层逻辑是不变的

1. 概念以及概念与概念之间的联系
2. 知识点的方法论，包括适用范围和使用方法。适用范围界定了知识点的能力圈，告诉了我们能做什么和不能做什么

> 例如，平行四边形有两个孩子，一个是菱形，另一个是矩形。它们在继承了平行四边形所有性格的同时，还有自己个性，比如菱形四边相等和对角线垂直，矩形四角为直角和对角线相等。菱形和矩形又有一个共同的孩子，叫正方形（听着感觉怪怪的），正方形继承了它们的所有性格。

### 知识点的学习方式是可变的

1. 明确问题(新问题或旧问题)
2. 获取新知(旧知识解决不了问题或解决问题太麻烦)
3. 形成新知(梳理思路，取其精华去其糟粕)
4. 巩固新知(if...then...)
5. 新知迁移(变式或挑战性问题，一个是结合生活情境，学生需要通过题目的表面看出题目的本质；另一个是综合其他知识，学生需要对所学的知识点进行合理分工)

> 例如，《等差数列的前n项和》
>
> 1. 旧问题：高斯如何计算1+2+3+…+100的？
>
>    新问题：如何快速知道一摞成等差数列钢管的总数？
>
> 2. 旧问题：高斯的快速算法。
>
>    新问题：钢管摞的层数小可以直接数出来总数，如果层数非常大怎么办？
>
> 3. (a)等差数列前n项和的实际意义及用途
>
>    (b)推导等差数列前n项和的公式1，即
>    $$
>    Sn=(a1+an)·n/2
>    $$
>    (c)推导等差数列前n项和的公式2，即
>    $$
>    Sn=n·a1+n(n-1)/2
>    $$
>    
>
> 4. if (知道a1、an、n), then 使用公式1；
>
>    if (知道a1、d、n), then 使用公式2。
>
> 5. 2000年11月14日教育部下发了《关于在中小学实施“校校通”工程的通知》．某市据此提出了实施“校校通”工程的总目标：从2001年起用10年的时间，在全市中小学建成不同标准的校园网．据测算，2001年该市用于“校校通”工程的经费为500万元．为了保证工程的顺利实施，计划每年投入的资金都比上一年增加50万元．那么从2001年起的未来10 年内，该市在“校校通”工程中的总投入是多少？

[^1]: 主要涉及的是备教材和备教法。
