# 班主任工作


### 总体原则

1. “一个中心”，以课堂为中心。

2. ”两个基本点“，纪律、卫生。

3. “三个学会”，学会做人、学会做事、学会学习。

### 师生介绍

1. 介绍班主任自己，介绍自己的学习经历、喜好、兴趣，这与班主任的“权威感”、“神秘感”并不矛盾。
2. 介绍各个科任老师，注意要多说说科任老师的好。每个教师身上都有闪光点，要善于发掘出来，这样班集体才能认可科任教师，从而有助于科任教师的授课，有助于学生成绩的提高。
3. 学生自我介绍，鼓励学生介绍自己的时候特点突出，让大家都能记住他。

### 5个新学期应该提出的问题

#### 问题1：好老师是什么样的？

首先可以这样问学生，“好老师是什么样的？” 每个人都会说出自己心目中好老师的形象，风趣幽默，关爱学生，公平公正...

#### 问题2：好学生是什么样的？

然后再问孩子们，“好学生是什么样的？" 大家都知道，上课认真听讲、不说小话，课下认真按时完成作业，尊敬师长，团结同学...

#### 问题3：我应该成为怎样的老师才能让大家享有这些权利呢？

班主任以身作则，管理好自己，才能管理好自己的学生。这个问题可以很好地与学生平等沟通，了解他们的诉求，从而对症下药。

#### 问题4：你们应该成为怎样的学生？

真善美、自尊、自律、自爱、独立、勤劳...

#### 问题5：理想中的班集体是怎样的？

团结友爱、互帮互助...



### 学生管理策略

#### 商讨建立班规班纪及奖惩制度，并长效化执行

无规矩不成方圆，国、家、校、社会如此，班亦如此，只有建立制度，才能保证公平公正，才能长效持久执行。更何况，这些规矩都是大家平等自由商讨出来的，不存在班主任的”一言堂“行为，孩子们自己的契约，从心理行为上分析，也可以更好地执行。

#### 选好班干部，刺头学生尽量安排班级职务

班干部，作为班主任的助手，班主任不在的时候学生的榜样，一定要选好。

班长：CEO

副班长：总经理

纪律委员：纪律部长

卫生委员：卫生部长...

对于那些刺头学生，多观察观察，挖掘他们的长处，恰当地安排职务。

#### 多组织班级活动，建立集体荣誉感、归属感，提升凝聚力

“背倒”，可以提高同学间的信任感。

“篮球赛”、“兵乓球赛”等可以提高集体荣誉感。

“生日party”、“谁是卧底”，可以提高归属感。

具体团建活动也可以与同学们沟通，灵活选择。

#### 定期表彰，树立学生榜样

鼓励为主，批评为辅，表扬要当众，批评要私下。

#### 能让学生做的事全都扔给他们做

高中的学生，事理已明白，只是还不开窍，作为班主任，应该做他们人生的第一个开窍者。

比如收班费，交给班长并定好截止时间，班长负责部署给小组长，小组长负责落实到组员，然后层层反馈。

#### 利用好周记，建立师生沟通平台

班主任可以写周记，放在大家都可以参阅的地方，了解老师对学生的期望。

#### 抓两头，促中间

包括成绩和行为两方面，不能简单的让好生带后进生。

#### 记住每个学生的生日，并手机备忘录，三个月一次生日party

从孩子的角度出发，当在生日当天收到老师和全班同学的祝福，一定会终身难忘，对以后的学习、生活产生积极影响，进而更加融入班集体。

### 学生常出现问题

1. 学习吃劲费力，甚至厌学

2. 熬夜打游戏导致上课没精神

3. 上课爱说话、吃零食、睡觉等纪律问题

4. 抱怨老师不好，学习氛围不好，老师选的练习册不好，同学不好，没有大佬在你旁边带你学...当你抱怨队友菜时，想想自己为什么会排到他们？

5. 失眠、睡眠质量不高咋办?

   - 运动，使劲冒汗，把自己搞累，跑步等。

   - 睡前不喝咖啡、茶，喝杯热牛奶，用热水泡脚。

   - 找个空旷的地方大声喊叫，把心中的情感释放出来，也可以用枕头蒙着头大叫。

   - 即使睡不着也没关系，不要想着影响第二天，越这样想就越睡不着。

6. 注意力不集中，容易走神怎么办？来点一分钟注意力训练。

   - 一分钟写字
   - 一分钟写数
   - 一分钟记公式

   
