# 课堂幽默


### 幽默实录

1. 和学生打赌：“来打个赌，我敢保证咱们班一定有两个人同月同日生日！”当时学生异常激动地相互问生日，不到10秒就找出这样的两个人。

   有的人可能要问：“如果全班都没有这样的两个学生，你怎么办？”不难，我有两个选择。一个是向学生表示惊讶：“你们怎么都不按套路出牌的啊，不好玩！”另一个是向学生表示赞叹：“你们绝对创造了历史，赶紧申请吉尼斯纪录！”

   有次上课前，发现黑板上有上节心理课老师留下的板书，主题讲的是压力，就顺势问孩子们:"这个图什么意思？" 答: "生活压力、学习压力、工作压力..."，非常详细，看来都学到了。
   继续问:"那你们哪有教学压力？" 大家笑着答: "那是老师的压力，哈哈哈..."一方面缓解了没擦黑板的尴尬，另一方面也活跃了课堂气氛，甚至还可以调节孩子们的心理压力，一举多得，以后这种教学临场智慧要把握住机会，事半功倍。

2. 和珅: 是狼(侍郎)是狗？

   纪晓岚: 下拖是狼，上竖(尚书)是狗！

   御史: 狼吃肉，狗吃粪，是狼是狗，毫无疑问呐

   纪晓岚: 狼性固然吃肉，狗也不是不吃啊，它是遇肉吃肉，遇屎(御史)吃屎啊

3. 医生问:“怎么骨折的？”

   “我鞋里有沙子，我就扶着电线杆子抖鞋，有个傻帽以为我触电了，上去就给我两棒子！”

4. “为什么上了高中一上课就困？”

   “因为高中是你梦开始的地方。”

5. 世界上有三种鸟。

   第一种鸟很聪明，生下来就会飞；

   第二种鸟很笨，怎么都不会飞，但是它够勤奋，终于有一天还是学会了飞翔；

   第三种鸟，既不聪明也不勤奋， 就下一个蛋，把希望寄托给下一代。

6. 有个记者去南极采访一群企鹅。

   他问第一只企鹅：“你每天都干什么？” 企鹅说：“吃饭睡觉打豆豆！”　　

   接着又问第2只企鹅，那只企鹅还是说：“吃饭睡觉打豆豆！”

   记者带着困惑问其他的企鹅，答案都一样，就这样一直问了99只企鹅。　　

   当走到第100只小企鹅旁边时，记者走过去问它：每天都做些什么啊？　　

   那只小企鹅回答："吃饭，睡觉．"　　

   那人惊奇的又问："你怎么不打豆豆？"　　

   小企鹅撇着嘴巴，瞪了记者一眼说："我就是豆豆！！！！"

7. 有一个朋友过生日，我在网上给他买了礼物，跟老板说:“可不可以帮我写张条子生日快乐”。

   朋友过两天给我打电话问我说 “张条子是谁”

8. 西药治标，中药治本。中西结合——治成标本

9. 小时候跟着爸妈去地里拔草，我爸东挠一下，西薅一缕。我妈冲我爸嚷：你那么拔有什么用？

   我爸骄傲脸怼了回去：吓唬吓唬它们就好了！

10. 晚上和伙伴看完恐怖片，步行回家。

    经过一家旧医院，我想吓一下伙伴，指着医院门口说 : “你看见那个白衣女子了吗？”

    伙伴立刻紧张起来 : “难道我奶奶说的是真的？”

    他这一说，我倒有点害怕了: “你奶奶说啥了？”

    伙伴 : “狗能看到人类看不到的东西！”

11. 打的去朋友家，路上瞌睡了一小会，本来30元的路程被司机绕成80元！我豪气地说:“大哥，给你100元不用找了！”

    司机到处看了看车上说:“钱呢？放哪了？”

    我下车就跑，冲司机喊到:“我都跟你说了不用找了，找也找不到的！”

12. 我爸是兽医，一天他去给邻居李伯伯看羊，羊身上有刀伤。

    我爸：“哪个杀千刀的，把你的羊捅成重伤？”

    李伯伯：“是我自己捅的。我在学校路过看到我儿子金榜题名，回来准备宰羊请客，一刀下去，我儿子回来说榜上是跟他重名的人...

    你看这羊还能再抢救一下吗？现在杀了也没心情吃啊……”

13. 王师傅是卖鱼的，一公斤鱼进价46元。现市场价大甩卖35元一斤。顾客买了一公斤，给了王师傅100元假钱，王师傅没零钱，于是找邻居换了100元。事后邻居存钱过程中发现钱是假的，被银行没收了，王师傅又赔了邻居100，请问王师傅一共亏了多少?

14. 有一块披萨，半径为z，厚度为a。问：披萨的体积是多少？

    答：Pizza

15. 我爱你的逆否命题？

    先把它变成这种形式，“如果有一个人是我，那么这个人爱你。” 

    如果有个人不爱你，那么这个人，不是我。

16. 讲立体几何的第一课：“几何学很难…

    (45度看向窗外，沉思状)很难…非常难…

    (目光突然转回来)自古以来就很难。太难了，古人就愁得喝酒，喝醉了就感慨：‘人生几何’”。

17. 数学老师每次讲完课，都会说：同学们，老师的琴弹完了，下课。 
    
    笑果很好！
    
18. 跑步比赛，如果你超过了第二名，你是第几名？

    如果你超过了最后一名，你是第几名？

    黑人和白人生的婴儿的牙齿是什么颜色？

19. 治疗病因和单纯的治疗病症是不同的，或许我们可以借助一个笑话解释二者的区别：有个人外出度假，但每天早晨都会被一只公鸡吵醒，于是他去药店买了些安眠药，加进公鸡的饲料里。

    看，这就是治疗病因！

20. 傻子测试

    - 你是不是叫猪才怪。我不叫猪才怪。
    - 我对面是个傻子。你对面才是傻子。
    - 从前有个傻子，别人说什么他都说没有，你听说过他吗？没有。
    - 我测测你的反应速度哈，猫怕什么？老鼠
    - 你妈知不知道你傻？知道/不知道

21. 外地人在上海找工作很难。之前我朋友去一家公司面试，面试官叽叽喳喳说了半天，他实在忍不了了，说:"不好意思，我听不懂上海话"。

    面试官说:"这是英文"。

    我朋友说:"但这里是中国"。

    面试官说:"但你面试的是翻译"。

22. 猫和鱼的实验

    - 猫：学生。
    - 鱼：梦想。
    - 按钮：条件动力、能力

23. "触摸你身体的每一寸肌肤 与心的距离，总是相等"

    读完这首诗，我觉得作者爱上了一个球

### 绕口令

1. 嘀哩哩哩哩
2. 调到敌岛打特盗，特盗太叼投短刀，挡推顶打短刀掉，踏道得刀盗打倒。
3. 八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑，炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。

### 断句

1. 这几天 天天 天气不好。
2. 今天下雨，我差点摔倒，好在我一把 把 把 把住了！
3. 来到杨过曾经生活过的地方，小龙女动情地说:"我也想过过 过过 过过的生活。"
4. 人要是行，干一行行一行，一行行行行行，行行行干哪行都行。
   要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行，行行不行干哪行都不行。
5. 你们货拉拉拉不拉拉布拉多？
   货拉拉：我们货拉拉拉不拉拉布拉多取决于我们货拉拉在拉拉布拉多时拉布拉多拉的多不多。
6. 校长说校服上除了校徽别别别的，别别别的，你非得别别的，让你别别别的，别别别的你还别别的


