# 语录


### 名人语录及感悟

>
>   1. 资源永远向最有效的方向迁移
>   2. 家族亲属血缘关系不足以维持最有效的方向迁移，新的社会关系将之代替
>   3. 相信自己的判断比相信自己的眼睛和耳朵更重要
>   4. 做人做事有「度」，会「悟」
>   5. 劳心者治人，劳力者治于人
>   6. 一个成年人的可爱之处，在于坦率、自然、真诚与温和，而不是装疯卖傻
>   7. 对于鸡毛蒜皮的事，积极心态就是乐趣，消极心态就是抱怨
>   8. 人呐，万不可听他说了什么话，要看他做了哪些事
>   9. 爱情仅是感情的事，婚姻却是感情、理智、意志三方面通力合作的结果。因此，幸福的婚姻必定比幸福的爱情稀少得多。
>   10. 邪正看眼鼻，真假看嘴唇。功名看气概，富贵看精神。主意看指爪，风波看脚筋。若要看条理，全在语言中。
>       脑子要记事。手脚别偷懒。眼睛看得宽。
>   11. 个人资源分配:教育、医疗、衣食住行、养老、娱乐
>   12. 我仍认为，我们接受高等教育的目的，是为了帮助我们的家乡摆脱贫困，而不是摆脱我们贫困的家乡，生如蝼蚁当有鸿鹄之志，为天地立心，为百姓立命。
>   13. 职场中常会汇报工作，”结论+原因+措施+建议“，这个思路能思路清晰，抓住重点。
>   14. 小事开大会，大事开小会（民主集中），犹豫不决（各团体力量势均力敌）开扩大会议。
>   15. 这个世俗世界，毕竟只是一场游戏，我们可以选择花多少精力来玩。而我们的灵魂，有能力，去想更多。
>   16. 教育淘汰机制最本质的机理，并不是淘汰孩子，而是淘汰那些对教育理解不透的家长。
>   17. 人本是人，不必刻意去为人。世本是世，无需精心去处世。鹅本是鹅，困于瓶颈。是死是活，生死由命。
>   18. 心脏跟拳头一样大，不要装太多东西，事情过去就过去了，不要妄想。
>   19. 看花的时候，眼睛不要瞪太大，不然精神都被吸走了，要内化。这好像有点佛性思维...
>   20. 最愚蠢的行为就是不停地讲道理，就算你是对的，也不必证明别人是错的。位置不同，少言为贵。认知不同，不争不辩。三观不合，浪费口舌。古语有云，三年学说话，一生学闭嘴。
>   21. 高尔夫球: 家人、朋友、健康、热情，小石头: 汽车、工作、房子，沙子: 其他的一些小事，啤酒: 不管生活多么紧凑，你都有时间与朋友把酒言欢。这个实验告诉我们，如果把所有的时间和精力放在小事上，就没有时间在意真正重要的事。
>   22. 运用非理性思维，即先认可，再解释。
>   23. 陈云《怎样才能少犯错误》中说，不唯上，不唯书，只唯实。交换，比较，反复。这十五个字，前九个字是唯物论，后六个字是辩证法，总起来就是唯物辩证法。
>   24. 成功四个准则：1.身体行，2.能力行，3.有人说你行，4.说你行的的人也得行
>   25. NLP理解层次: 怨妇、行动派、战术家、战略家、觉醒者、领袖



#### 成功十大心态，越努力越幸运

1. 承诺于事情的发生而不是他如何发生；
2. 承诺于得到预期的结果而不是执着于常规；
3. 愿意向任何难度挑战；
4. 愿意修正行为；
5. 愿意放下现在我所拥有的；
6. 客观事实是最终的权威；
7. 清晰的目标和理想，焦点集中于计划；
8. 行动的速度是迫切的和专注的；
9. 计划要求完整且细致；
10. 自律和坚持。

### 思维

#### 二维、三维的结构化思维

用立体视角，360°观测一件事的全貌，拆解事物的内部结构

#### 四维的系统性思维

一种加入了时间轴的动态思考，除了能拆解问题的当下，还能预测到它的过去与未来...

- 明确目的，整体拆部分(演绎法、归纳法)
- MECE原则(相互独立，完全穷尽)，自上而下，组成金字塔结构，稳
- 平面切割法(二分法、三分法确定考量维度)

#### 人的底层4种思维

- 发散思维，天马行空的想象
- 收敛思维，归纳和演绎
- 水平思维，是指从多个方面看待同一个事物的思维方式，一件事情，我们既要看到好的地方，又要看到不好的地方。6顶思考帽、批判性思维、逆向思考
- 系统思维，以上综合
- 超验思维，意为超出一切可能的经验之上，超越时间、空间等存在形式，不能用因果、属性、存在、不存在等范畴进行思考的东西。

### 对一些现象的理解

#### 罗斯福新政

没有岗位硬造岗位，一条路修了拆，拆了修，在这个过程中，从修路工人，到拉卡车司机，再到中间商人，所有人都得到了工作，都赚到了票子，有了票子就可以消费，促进资本的循环及经济的运转。

#### 国家禁止课外培训、课外补课

国家的意志是希望更有天赋的孩子，得到更好的教育，以此来更好的更国家社会做出更大的贡献。而不是通过补课、补习之类的提升成绩的孩子，这样很可能比拼的是资本投入和时间付出，也可以防止学生层面内卷。

#### 中美长期贸易战

-  各方力量的站队问题？
- 会不会有第三方国家崛起？
- 对中国人民的影响？
- 持续时间有多久？
- 双方博弈造成的世界格局会变成怎样？

#### 哲学

1. 古代关注形而上学，近代关注认识论，现代关注伦理学
2. 笛卡尔的理性主义“我思故我在”
3. 洛克的经验主义
4. 《美丽新世界》
5. 一个人谈哲学，两个人谈伦理，三个人谈道德

#### 钻石营销

所谓营销，即通过一切手段来促进某种商品或服务的销售。最近看到一则案例，说的是钻石是历史上最成功的营销，把原本一无所用的玻璃石头营造成爱情的忠贞，财富的象征，更何况地球上钻石的储藏量远大于黄金，这用经济学角度解释不了。

#### 对房地产的思考

《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》、《商品房预售许可证》。第2个和第3个证由市规划局核准发放，工程施工证由市建委核发，土地使用证和商品房预售许可证由土地资源和房地产管理中心核发。

##### 2018年房地产企业十强

万科 恒大 碧桂园 绿地 保利 融创 中海 龙湖 华润 华夏幸福

##### 影响房价因素

首先要明白一点，房子的价值决定房子的价格，经济学规律**价值决定价格**。

1. 交通
2. 位置
3. 物业水平
4. 邻居素质

##### 短期政策方面

1. 房住不炒，房子回归居住属性，不再具有投资属性
2. 政策倾斜导致地区发展不平衡
3. 受政策影响，各大房地产企业纷纷套现

##### 中期土地方面

1. 国体决定土地**所有权**归国家和集体，个人只拥有使用权
2. 房地产经济链：地方政府土地拍卖->房地产企业竞拍->企业建设->居民购买
3. 地方政府：土地拍卖所得纳入财政收入。一方面增加政绩，如城市建设、财政收入等，另一方面缓解城市财政预算压力
4. 房地产企业：拍得土地建设，售卖得资金，用于银行还贷等
5. 地方政府+银行+房地产企业属于操纵方

##### 长期人口方面

目前中国不到15亿人口，但已统计可供居住人口达30亿，按照供需原则来看，房子已严重供大于需，人口老龄化严重，据估计到2050我国人口老龄化率将超过42%。

> 2018.09.19 预测房地产不值得投资，又有一波韭菜被割。就让时间来证明我的判断吧~






